# Формы

Формы в HTML работают немного не так, как формы в React. Это связано с тем, что в HTML они 
имеют своё внутреннее состояние – место, в котором хранятся значения форм, тексты, выбранные 
опции и тому подобное.


```
<form action="">
  <label>
    Name:
    <input type="text" name="name" />
  </label>
  <input type="submit" value="Submit" />
</form>
```

Форма выше при каждом изменении поля name изменяет своё внутреннее состояние, которое
будет отправлено по нужному адресу при отправке.

В отличие от прямой работы с DOM (даже через jQuery), в React источником правды является 
состояние, а не DOM. Формы не являются исключением. Любое изменение в форме, посимвольно, 
если это ввод, должно быть перенесено в состояние. А элементы форм, чьи данные хранятся в
состоянии React, называются управляемыми компонентами (controlled components).

> Пример - lesson-files/forms/src/components/Form.jsx

В коде выше на каждое изменение в элементе input происходит извлечение содержимого через 
```e.target.value``` и запись его в React. Последующая отправка не нуждается в самой форме, 
так как все данные уже есть в состоянии. Поэтому при отправке формы достаточно получить 
нужные данные из объекта-состояния и отправить их, например, на сервер. Обратите внимание: 
элемент формы становится управляемым (controlled components) только когда происходит 
подстановка его значения из React: ```<input value={this.state.text} />```.

Один из множества плюсов управляемых компонентов в том, что становится крайне легко
проводить фильтрацию или валидацию. Например, если необходимо вводить данные в верхнем
регистре (например, при вводе данных карты), то сделать это можно так:

```
handleChange = (e) => {
  this.setState({ value: e.target.value.toUpperCase() });
}
```

В противовес управляемым компонентам, React позволяет использовать неуправляемые компоненты 
(uncontrolled components). При таком подходе состояние формы хранится в самом DOM. Этот 
способ нужен исключительно для интеграции со сторонними библиотеками или для работы с
устаревшим ("легаси") кодом. В нормальной ситуации он не понадобится.

## Текстовая область

В HTML значение ```<textarea>``` устанавливается как его содержимое:

```
<textarea>
  Like this
</textarea>
```

В React для этого используется атрибут ```value```:

> Пример - lesson-files/forms/src/components/Editor.jsx

Стоит отметить, что событие ```onChange``` в React работает так, как ожидается, в отличие от 
```onChange``` в HTML, который срабатывает только когда элемент теряет фокус. Поэтому событие 
гарантировано происходит на каждое изменение. При этом данные из элемента формы извлекаются
обычным способом через ```e.target.value```. Ну а дальше всё по старой схеме — данные обновляются
в состоянии.

## Выпадающий список

В HTML текущий элемент выбирается с помощью атрибута ```selected```, проставленного на
нужном ```option```.

```
<select>
  <option value="">Select a fruit</option>
  <option value="grapefruit">Grapefruit</option>
  <option value="lime">Lime</option>
  <option selected value="coconut">Coconut</option>
  <option value="mango">Mango</option>
</select>
```

React предлагает другой, более простой и удобный способ. Достаточно проставить атрибут
value компонента select в нужное значение.

> Пример - lesson-files/forms/src/components/Select.jsx

## Чекбокс и радиокнопка

Оба этих типа поддерживают атрибут ```checked```. Если он выставлен, то элемент отмечается 
выбранным.

```
<input name="isGoing" type="checkbox" checked={this.state.isGoing} onChange={this.handleChange} />
```

## Шаблонный код

Работа с формами в React — довольно трудоёмкая задача. С одной стороны, всё крайне просто,
с другой — появляется много однотипного кода. Поэтому для React создано множество библиотек,
позволяющих автоматизировать сохранение состояния формы.

