> lesson-files/react-evt

# События

На первый взгляд может показаться, что в React используются обычные браузерные события, но
это не так. React самостоятельно перехватывает все события, возникающие в DOM, и транслирует
их во внутреннюю систему.

В любой обработчик события при вызове передаётся объект типа ```SyntheticEvent```, 
кроссбраузерный "враппер" (обёртка) над нативным объектом события. Интерфейсно он не
отличается от нативного, кроме того, что работает одинаково во всех браузерах.

```
class Component extends React.Component {
  onClick = (event) => {
    console.log(event); // => SyntheticBaseEvent
    console.log(event.type); // => "click"
  }

  // ...
}
```

SyntheticEvent хранит в себе оригинальный объект события и предоставляет интерфейс для 
доступа к его свойствам и методам. Этот интерфейс одинаков для всех браузеров, что крайне
удобно с точки зрения разработки. К примеру, необходимо отменить действие по умолчанию 
(перезагрузку страницы) при отправке формы:

> lesson-files/react-evt/src/components/Component.jsx


Как видите, ничего необычного. В то же время в обычном HTML подобное поведение можно 
получить и другим способом. Для этого достаточно вернуть false из обработчика. В React 
такой вариант не пройдёт.

Точно так же нужно поступать при необходимости предотвратить всплытие события. Только в
место preventDefault вызывается функция stopPropagation.

При работе с HTML предпочтительно использовать addEventListener. Одна из главных причин
заключается в том, что такой способ позволяет повесить множество обработчиков, чем и
пользуются многие JS-дополнения. В React такой способ работы просто не нужен, так как 
управление потоком событий всегда явное. Никто не может подключиться к React со стороны 
и навесить туда своих обработчиков.

Второй момент, который может пугать разработчиков, это навешивание обработчиков прямо в 
JSX. Не лишний раз будет напомнить, что JSX — это JS-код, а не HTML. Поэтому нет никакой
проблемы. Как вы увидите позже, такой код очень просто читать, потому что все находится в
одном месте.

React нормализует события так, что они имеют консистентные свойства в различных браузерах.
Кроме того, в формах добавляется событие onChange, которое ведёт себя в соответствии со 
своим названием и сильно упрощает работу.

